《[문명 4](%EB%AC%B8%EB%AA%85%204.md)》의 모드인 《[Fall from Heaven2](Fall%20from%20Heaven%202.md)》에 등장하는 세력.
<del>[겨울왕국](%EA%B2%A8%EC%9A%B8%EC%99%95%EA%B5%AD.md)</del>

## Contents

    

1. 소개 
2. 지도자 
3. 특화 
    

3.1. 월드 스펠

3.2. 건물

3.3. 유닛

3.4. 영웅

4. 전략 

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Illians?action=edit&section=1)]

## 1. 소개 ¶

지금은 죽은 겨울신 뮬칸을 섬기는 세력. 뮬칸은 기나긴 겨울을 가져와 세상을 몰락시켰으나, 결국 영웅 킬로린에게 죽었다. 그렇게 뮬칸의
세력은 멸망하는가 싶었지만...어디선가 나타난 수수께끼의 인물 '아우릭 울빈'이 다시금 뮬칸의 세력을 이끌기 시작했다.

  

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Illians?action=edit&section=2)]

## 2. 지도자 ¶

  * **아우릭 울빈**: 사악  
카리스마  
방어적  
무신론  

유일한 지도자인 아우릭이 무신론 특성을 가지고 있는 덕분에 국교 설립이 불가능(커스텀 모드로 지도자를 바꾸면 가능하긴 하다). 카리스마나
방어적 특성 덕분에 유닛의 업그레이드는 좋은 편이지만, 내정면에서는 조금 부족하다.

  

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Illians?action=edit&section=3)]

## 3. 특화 ¶

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Illians?action=edit&section=4)]

### 3.1. 월드 스펠 ¶

  * 정체: 20턴 동안 자신 이외의 모든 문명의 생산, 연구를 중지시킨다.  

월드 스펠 중에서도 상당히 강력한 부류에 들어간다. 초반에 사용하여 적들의 확장을 막을 수도 있으며, 후반에 사용하여 고급 유닛이나 영웅의
생산을 막는 등...어느쪽으로든 활용하기 좋다. 일리안이 적으로 등장할 경우 짜증나는 최대 요인.

  

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Illians?action=edit&section=5)]

### 3.2. 건물 ¶

  * 왕궁: 범죄율을 10% 줄이고 법, 인첸트, 얼음 마나를 제공한다.
  * 겨울의 신전: 완성시 주변 지형을 빙하로 바꾸어 버린다.  

얼음의 마나는, 특수 지형 이외에는 일리안의 왕궁에서밖에 생산되지 않는다. 즉, 기본적으로 얼음 마법을 쓸 수 있는건 일리안(혹은 일리안을
잡아먹은 엘로힘)뿐이다. 다른 세력은 특수 지형을 점령하거나 일리안에게서 얼음 마나를 뺏아야한다.

  

겨울의 신전은 주변 지형을 빙하로 바꾸어 버리는데, 다른 세력이라면 빙하는 그야말로 쓸모없는 불모의 땅이지만, 일리안만은 빙하에서 기본적으로
식량 2가 생산되고, 농장이나 오두막을 지을 수도 있다. 그야말로 겨울의 신.

  

다만, 빙하 위에 공방을 지을 수 없다는 것에는 주의하자.

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Illians?action=edit&section=6)]

### 3.3. 유닛 ¶

  * 투창병: 궁병의 대용. 따로 건물을 지을 필요가 없으나 생산 비용이 비싸다.
  * 겨울의 사제: 대의식을 통해서 단 3명만이 생산된다.
  * 겨울의 대사제: 겨울의 사제를 업그레이드해야만 나온다. 그러므로 마찬가지로 단 3명만이 생산된다.  

투창병은 능력도 나쁘지 않고 따로 건물을 짓지 않아도 생산 가능하다는 장점이 있으나, 가격이 비싸다.

  

겨울의 사제는 대의식을 통해 단 3명만이 생산된다. 사제로서의 기본 능력에 더해 얼음 마법을 레벨 2까지 쓸 수 있다. 일리안은 국교 설립이
불가능하므로, 겨울의 사제에 의존하게 된다.

  

겨울의 대사제는 겨울의 사제를 업그레이드한 존재. 능력치가 더욱 상승하고 얼음 마법을 레벨 3까지 쓸 수 있다.

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Illians?action=edit&section=7)]

### 3.4. 영웅 ¶

  * 윌보만: 빙하의 거인. 전투력은 그럭저럭 좋다. 빙하에 강하며 불에 약하다. 사막에는 진입할 수 없다.
  * 백룡 드리파: 이 게임에 등장하는 몇 안되는 용. 용 답게 전투력은 무지막지하지만...등장 조건이 너무 까다롭다.
  * 겨울의 화신 아우릭: 세력 리더 아우릭이 겨울신 뮬칸으로 부활한 존재. 이 게임을 통틀어서 최강의 전투력을 가진다(기본30 + 얼음30 = 60!). 게다가 강력한 특수 마법도 가지고 있다.  

윌보만은 그럭저럭 쓸만한 영웅. 특출난 장점은 없지만 단점도 없다. 사막에 진입 불가능하다는 점만 주의하자.

  

백룡 드리파는...소환 조건 중 '적 세력이 1개라도 멸망한 상태'가 있기 때문에 굉장히 뽑기 귀찮다. 용 자체가 너무 후반에 등장하기도
하고. 전투력은 물론 좋은 편이지만...

  

겨울의 화신 아우릭은 이 게임을 통틀어서 최강의 존재. 60이라는 말도 안되는 전투력은 사기에 가깝다. 그러나...아우릭을 뽑는 순간 다른
모든 세력들과 전쟁에 돌입(종속 중인 세력은 제외)하는 데다가, 외교도 불가능해진다(...). 그러므로 어느 한쪽이 죽을 때까지 전쟁을 할
수 밖에 없다. 더욱 문제는, 아우릭이 등장한 순간 이벤트로 '적 세력 중 스코어 1위인 세력'에게 '갓슬레이어'라는 검이 주어진다는
점이다. 이 검은 '아우릭과 전투시 전투력 1000%'라는 능력을 가지고 있다(...). 전투력 10짜리가 갓슬레이어를 드는 순간 전투력
100이 되는 셈. 게다가 아우릭으로 갓슬레이어를 든 유닛을 운 좋게 이겼다고 해도, 이벤트로 동귀어진한다(...). 더욱이 아우릭이 죽으면
지도자가 죽은 걸로 취급되어 리더 특성이 전부 사라진다(...)

  

그러므로 갓슬레이어를 뺏을 때까지는, 아우릭은 뒤에서 마법으로 지원이나 하자. 겨울의 화신치고 너무 쪼잔하지만 뭐...

  

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Illians?action=edit&section=8)]

## 4. 전략 ¶

**겨울이 왔다 그지 깽깽이들아!**

  

빙하 지형은 기본적으로 불모의 땅이지만, 일리안에게 있어선 꽤 풍요로운 지형이다. 겨울의 신전을 통해 주변 지형을 빙하로 만들어 버리면
적들은 개발을 못하고 이쪽은 개발을 할 수 있는 상황이 벌어진다. 또한 빙하 지형에는 지옥의 지형이 침식하지 못하므로, 아마겟돈 카운터가
아무리 높아져도 일리안에게는 그다지 큰 영향이 없다(물론 아마겟돈 카운터가 너무 높아져 겨울의 사제가 죽으면 대단히 곤란하지만).

  

다만 빙하 지형은 개발하는 데에 시간이 오래 걸리는데다가, 공방을 못 지으므로 망치 생산량이 조금 떨어진다. 이 점에는 주의하자. 재밌는
점은, 겨울의 신전으로 주변 지형을 빙하로 만들면 정글은 숲이 된다는 점. 정글은 쓸모없지만 숲이 되면 쓸모 있으므로 노릴만 하다.

  

전투 면에 있어서는, 일리안 고유의 얼음 마법이 대단히 강력하다. 특히 레벨 3짜리 마법인 폭설(SnowFall)은, 범위 내에 유닛에게
40% 데미지라는 흉악한 성능. 모여있는 적들에게 몇방 먹여주면 금새 빈사상태가 된다.

  

일리안은 여러가지 고유 대의식이 많다. 특히 겨울의 사제를 소환하는 대의식은 우선적으로 실행한 필요가 있다. 국교를 설립할 수 없어서 회복은
겨울의 사제에게 의존해야하기 때문. 다만 겨울의 화신 아우릭은 상황을 잘 봐서 소환하도록 하자. 강제로 전쟁에 돌입하는데다가, 앞서
설명했듯이 갓슬레이어라는 복병 때문에...

  

강력한 성능의 얼음 마법과 지형에 개의치 않는 확장 능력 덕분에 꽤나 강력한 세력.

